# Changelog

## 10.01.2026 ver.2.11
- [Х] FIX ERROR Была изменена функция умножения
      /* Троичное умножение тритов */
      trs_t mul_trs(trs_t a, trs_t b)
      { ... }


  Команда
  setun1958emu:              /
  load ./software/test4 ./ptr1  | загрузка проерка умножения ТЕСТ4
                             \
  setun1958emu:
  begin


## 07.01.2026 ver.2.10
- [Х] Добавлены исходные кода транслятора с языка программирования ALGOL-60
      "./software/algol60setun/".

## 04.01.2026 ver.2.10
- [Х] Новая оптимизированная функция
      void electrified_typewriter(trs_t t, uint8_t local).

## 27.10.2025 ver.2.09
- [Х] Добавлена команда установки набора символов для печати. RUS-русский, LAT-латинский. 
 
## 03.04.2025 ver.2.08
 - [ ] Добавлнение файл бинарного формата для хранения троичных данных.
 - [ ] Добавлнение загрузки бинарного формата виртуальной перфоленты для СЕТУНЬ.

//TODO viv+ add codes
// -----------------------------------------------------

Вариант №1
----------

// 1. Конвертация файла paper.txt виртуальной перфоленты исходных кодов программы из каталога и преобразовать в swemb.tsb  [ trits setun binary ]
//
// 2. Загрузка нового формата файла перволенты с расширением 'tsb' в память Сетунь как второй вариант виртальной перфоленты
//    для встраиваемых систем.
//

/*
    Формат файла виртальной перволенты с расширением  'FileName.tsb'

struct PaperTSBDesc {
    char   tag[4]       // "tsb " - тэг описание типа файла
    uint16_t len;       // the size of the digital punched tape
    uint16_t * file;    // the size of the digital punched tape
}

	------------------------------------------
	Таб 1. Кодирование комбинация бит и тритов
	------------------------------------------
	  Биты        Триты
	  b4...b0     t2...t0
	------------------------------------------
	  01110       ---
	  01011       --0
	  11011       --+
	  01100       -0-
	  00011       -00
	  10011       -0+
	  01101       -+-
	  00111       -+0
	  10111       -++
	  01010       0--
	  01000       0-0
	  01001       0-+
	  00010       00-
	  01111       000
	  00001       00+
	  00110       0+-
	  00100       0+0
	  00101       0++
	  11010       +--
	  11000       +-0
	  11001       +-+
	  10010       +0-
	  10000       +00
	  10001       +0+
	  10110       ++-
	  10101       ++0
	  10100       +++
	------------------------------------------

	Описание поля бит элемента тип данных uint16_t elm
	бинарного файла виртальной перволенты

	------------------------------------------
	- Элемент бинарного файла виртуальной перфоленты  uint16_t elm
	  (field bits of type data)
	- trits[...]  закодированный трит из 5 бит
	------------------------------------------
	elm          b15...b0
	------------------------------------------
	b15          b14...b10   b9...b5   b4...b0
    parity bit   trits2      trits1    trits0
	-------------------------------------------
	Алгоритм расчёта бита четности:

	ParityBit = oper XOR for bits of b15...b0.

// -----------------------------------------------------

Вариант №2
----------
Алгоритм работы троичного калькулятора с ИП-Т, ИП-2.

# 1. Описание бинарного формата виртуальной перфоленты для загрузки и запуска троичных программ для "СЕТУНЬ"

Формат файла виртуальной перфоленты с расширением 'FileName.tsb'

struct PaperTSBDesc {
    char tag[4] // "tsb " - тэг описание типа файла 4 байта
    uint16_t len; // размер массива (файла) с тритами
    uint8_t * trits; // 3 трита и контроль четности
}

—----------------------------------------
Таб 1. Кодирование комбинация бит и тритов
-----------------
Биты Трит
b1b0 t0
—---------------
10 +
00 0
01 -
—--------------
Описание поля бит элемента тип данных uint8_t elm
бинарного файла виртуальной перфоленты.

—---—-----------------------------------------------
Таб 2. Элемент бинарного файла виртуальной перфоленты
uint8_t data (поле из бит для кодирования 3-х трит)
[t2t1t0] закодированный триты из 6 бит [b5b4b3b2b1b0]
—----------------------------------------------------
data[b7...b0]
—----------------------------------------------------
b7 b6 b5b4 b3b2 b1b0
0 parity trit2 trit1 trit0
—----------------------------------------------------
Примечание:
- Кодирование трита бинарных кодом '11' является недопустимым и используется для контроля валидности трита.
- При загрузке выполнить аврийный останов загрузки бинарного варианта
виртуальной перфоленты.


// -----------------------------------------------------

## 31.03.2025 ver.2.07.1
 - [Х] Добавлнение исходных файлов троичных библиотек для СЕТУНЬ.

## 29.03.2025 ver.2.07
 - [Х] Edit /* Троичное умножение тритов */
trs_t mul_trs(trs_t a, trs_t b)
 - [Х] Добавлен пример из книги book3 на странице 87.

## 26.03.2025 ver.2.06
 - [Х] . FIX Печать русского символа 'Л'

 /**
 * Печать на электрифицированную пишущую машинку
 * 'An electrified typewriter'
 */
void electrified_typewriter(trs_t t, uint8_t local)


## 25.03.2025 ver.2.04
 - [Х] Отладка библиотеки программ ИП-Т.

## 28.01.2025 ver.2.04
 - [Х] Опции компилятора -std=gnu11

## 26.01.2025 ver.2.03
 - [Х] Добавить программы библиотеки ИП-2 преобразования 10->3, 3->10 и печать цифровых массивов.
      - [Х] ./software/ip2_10_3
      - [Х] ./software/ip2_3_10
      - [Х] ./software/ip2_ppp
      - [Х] ./software/test_print_lat
      - [Х] ./software/test_print_rus
 - [Х] Отладка преобразования 10->3, 3->10.

## 25.01.2025 ver.2.02
 - [Х] Изменён формат хранения магнитного барабана drum.bak.
 - [Х] FIX ERR - Запись и чтение файла хранения магнитного барабана drum.bak.
 
## 24.01.2025 ver.2.01
 - [Х] Добавить в файл makefile сборку файлов тестирования функций эмулятора 'emusetun_test.c', 'emusetun_test.h'.
 - [Х] Изменён формат хранения магнитного барабана drum.bak.
 - [Х] Протестировать DRUM запись и чтение.
 - [Х] FIX ERR - запись и чтение зон в магнитном барабне DRUM.
 - [Х] FIX ERR команда чтения зон из магнитного барабна DRUM в FRAM.
 
## 22.01.2025 ver.2.00
 - [X] Отладка подпрограмм ввода и вывода ИП-2.

## 18.01.2025 ver.2.00
 - [Х}] FIX ERR - закрытие не открытого файла script.sst.
 - [Х}] FIX ERR - сохранение памяти DRUM после команды меню quit.
 - [X] FIX ERR - запись и чтение в память DRUM.
 - [X] В пошаговой отладке с включённым debug=on выводилось два раза
      состояние машины.

## 14.01.2025 ver.1.99
 - [X] Чтение из каталога './script' cкрипт-файла 'script.sst'.
      - [X] Выполнить парсинг строк из cкрипт-файла.
      - [X] Печать примечание при остонове машины.
      - [X ] Печать статуса и следущего адреса для продолжения работы машины (замена оператора).

## 10.01.2025 ver.1.98
 - [X] Добавить копирование Cкрипт-файл 'Filename.sst' для управления дальнейшего запуска машины после останова.

## 09.01.2025 ver.1.97
 - [Х] Удалить текстовый интерсфейс 'term.c','term.h'

## 09.01.2025 ver.1.96
 - [Х] Редактирование вывода help.

## 15.11.2024 ver.1.94
 - [Х] Редактирование стиля исходных файлов проекта.
 - [Х] Перенести все тести из emusetun.c.
 - [Х] Удалить из меню команд запуск тестов.

## 16.09.2023 ver.1.92
 - [Х] Ревизия исходного проекта.

## 24.08.2023 ver.1.91
 - [Х] Добавить останов breakpoint по адресу DRUM магнитного барабана.
 - [Х] Отладка программы пример 3 из книги с ИП-2.

## 23.08.2023 ver.1.90.1
 - [X] Исправлен останов breakpoint по адресу FRAM.

## 22.08.2023 ver.1.90
 - [X] Реализована команда 'debug', 'step'.
 - [X] Изменена команда 'view' и добавлен вывод статуса Setun-1958.
 - [X] Изменен файл описания 'README.md'.

 ## 21.08.2023
- [X] Исправлена ошибка перевод троичного числа в число с фиксированной точкой.

## 20.08.2023
 - [X] Вывод по команде view регистров 'S','R' значения числа с фиксированной точкой.

## 17.04.2023
 - [X] Добавлена команда 'calc' Калькулятор "MK-Setun-01", с использованием ИП-2.

## 30.03.2023
 - [X] Добавлен командный интерпретатор виртуального пульта управления "Сетунь".

## 15.03.2023
 - [X] FIX ошибка чтения символов с перфоленты
      Команда "k6..8[-00]: Ввод в Фа* - Вывод из Фа" чтения символов кодов из FT1,FT2.

## 12.03.2023
 - [X] Команда "k6..8[-00]: Ввод в Фа* - Вывод из Фа" чтения символов кодов из FT1,FT2.
 - [X] Команда "k6..8[-00]: Ввод в Фа* - Вывод из Фа" вывода в файл виртуального телетайпа tty1.
 - [X] добавить параметр командной строки для печати дампа файла Filename.txs

## 11.03.2023
 - [X] Команда "k6..8[-00]: Ввод в Фа* - Вывод из Фа" чтения троичных кодов из FT1,FT2.

## 04.05.2022
 - [X] FIX ошибка команды k6..8[-+-] : Норм.(S)=>(A*); (N)=>(S)

## 03.05.2022
 - [X] Запуск теста ur0/01-test.txs

## 01.03.2021
 - [X] Отладка операций '++0' : Умножение  0	(S)=>(R); (A*)(R)=>(S)
 - [X] Отладка операций '+++' : Умножение  1	(S)+(A*)(R)=>(S)
 - [X] Отладка операций '++-' : Умножение -1	(A*)+(S)(R)=>(S)")

## 23.02.2021
 - [X] Отладка операций '++-'
 - [X] Отладка операций '-00' : Ввод в Фа* - Вывод из Фа*

## 21.02.2021
 - [x] Уточнение описания магнитного барабана DRUM
 - [x] Уточнение модели памяти барабана mem_drum[]
 - [X] Отладка zone_drum_to_index()
 - [X] Отладка clean_drum()
 - [X] Отладка clean_drum()
 - [X] Отладка ld_drum( trs_t ea );
 - [X] Отладка st_drum( trs_t ea, trs_t v );
 - [X] Отладка st_drum( trs_t ea, trs_t v );
 - [X] Удалить row_drum_to_index
 - [X] Добавить вывод страницы view_drum()
 - [X] Отладка dump_drum()
 - [X] Отладка oper k6..8[-0-] : (Мд*)=>(Фа*)
 - [X] Отладка oper k6..8[-0+] : (Фа*)=>(Мд*)
 - [X] Добавлены разряды переполнения ph1,ph2 для S
 - [X] Изменёна операция сдвига с очисткой ph1,ph2 для S

## 16.02.2021
 - [X] Отладка операций +0-.

## 11.02.2021
 - [X] Отладка операций +00, +0+.
 - [X] Добавить вывод fram по адресам.

## 07.02.2021
 - [X] Исправить ошибку записи в память FRAM.

## 30.01.2021
 - [ ] Исправить интерпретацию K1.9 команда.

27.01.2021
 - [X] Добавить точное описание реализации команд машины "Сетунь".

## 11.07.2020
 - [x] Порядок в проекте и сопровождении.
 - [X] копия документации, книг
 - [X] копия троичных проектов

 - [x] int8_t execute_trs( trs_t addr, trs_t oper )

 - [X] для С(5) = -1 выполнить 2-раза старшей половине A(9:18) и сделать inc C
 - [X] copy_trit(&MR,&S); //TODO исправить копирование
 - copy_trit(&MR,&R); //TODO исправить
 - add S = shift_trs(S,trit2dec(MR));

 - [x] main() ОТЛАДКА

 - [x] проверить необходимость void arithmetic_trs( trs_t k ) {

 - [ ] int8_t execute_trs( trs_t addr, trs_t oper ) { для С(5) = -1 выполнить 2-раза старшей половине A(9:18) и сделать
  inc C

 - [ ] FILE *file - планировать ввод/вывод

## 05.07.2020
 - [X]  читать FRAM k9
 - [X]  выполнить control, execute

## 17.06.2020
 - [X] Запустить. Проверить. Посмотреть коде.

## 22.02.2020
 - [X] Отладка FRAM

## 21.02.2020
 - [X] ~ void or_trs(trs_t *x, trs_t *y, trs_t *r)
 - [X] ~ void xor_trs(trs_t *x, trs_t *y, trs_t *r)
 - [X] ~ int not_trs(trs_t *x)
 - [X] ~ int not_trs(trs_t *x)
 - [X] ~ int neg_trs(trs_t *t)
 - [X] ~ int dec_trs(trs_t *t)
 - [X] ~ int mul_trs(trs_t *a, trs_t *b, trs_t *c)
 - [X] dump_fram
 - [X] dump_drum

## 13.02.2020
 - [X] ver 3 Заменить на тип данных int регистры машины. execute_k

## 10.02.2020
 - [X] Запустить. Проверить. Посмотреть коде.

## 09.02.2020
 - [X] ver 2 Заменить на тип данных int регистры машины. execute_k

## 07.02.2020
 - [X] execute_trs

## 06.02.2020
 - [X] execute_trs - проверить определения регистров машины. - изменить наименование регистров. - Функция читать код
  машина из памяти рег. С -счетчик команд A = FRAM(C). - Выполнить безусловный переход.

## 05.02.2020
 - [X] Конспект книг Сетунь.
 - [X] Выполнение команд K.

## 04.02.2020
 - [X] Опр. Троичный код 9 или 18 троичных разрядов.
 - [X] Опр. Ячейка памяти машины или один 18 длинный код, или два 9 коротких кода.
 - [X] photo input - фотосчитыватель ленточный
 - [X] AlphanumericPrintEUM - Устройство вывода буквенно-цифровой информации на печать
 - [X] Инициализация регистров машины, памяти машины.
 - [X] Выполнение команд K.

## 02.11.2018
 - [X] ссылка на источники
 - [X] Хосе
 - [X] МЦВМ
 - [X] Тесты реализации and_t, or_t, xor_t, and_trs, or+trs, xor_trs
 - [X] В комментарии добавить таблицы истинности для троичных разрядов
 - [X] добавить возврат переполнения операций
