Петров В.П. программирование для электронной машины "Сетунь" и трехадресная интерпретирующая система с библиотекой матричных программ.: Учеб. пособие/ Под ред. А.Ф. Смирнова: М-во путей сообщения СССР, Моск. ордена Ленина и ордена Трудового Красного Знамени ин-т инженеров ж.д. транспорта. Кафедра "строительная механика".- Москва.: Б.и. 1967, 204 ст.: ил. 21 см.


стр.79-80
---------

Глава VI

БИБЛИОТЕКА СТАНДАРТНЫХ ПОДПРОГРАММ № 1

$ 1. Общие замечания

В библиотеке стандартных подпрограмм № 1 содержатся
программы, связанные с арифметическими операциями над
числами, а также с вычислениями некоторых функций от ска-
лярного аргумента. Таблица обобщенных команд и псевдо-
операций для указанного типа подпрограмм приведена в при-
ложении № 17. Приводимые в настоящей главе подпрограм-
мы составлены в МИИТе на основе библиотеки стандартных
подпрограмм к ИП-2 МГУ. В дополнение к программам
ИП созданы: программа зацикливания, программа бпреде-
ления действительных корней уравнения f(х) = 0, программа
перевода из троичной системы в десятичную с запятой. Все
подпрограммы библиотеки № 1 в своей работе используют
интерпретирующую программу ИП-Т.

На магнитном барабане библиотека стандартных подпро-
грамм № 1 и интерпретирующая программа занимают зоны:
1W — Зона переходов ИП-Т.
1X — Основная зона ИП-Т.
1Y — Дополнительная зона ИП-Т и подпрограмма сложения чисел,
1Z — Подпрограмма умножения и деления.
10 — Подпрограмма вычисления SQR(u)
11 — Подпрограмма вычисления sin(u) и cos(u).
12 — Подпрограмма вычисления еxp(u)
13 — Подпрограмма вычисления ln(u)
14 — Подпрограмма зацикливания.
2W — Подпрограмма решения уравнений f(x) = 0.
40 \ — Программа перевода чисел из десятичной системы в
41 |  троичную (10 —> 3).
42 | — Программа перевода чисел из троичной системы в
43 |   десятичную (3 -> 10).
44 /

Эти подпрограммы вместе с программами ввода даны в
приложении № 15. В этом же приложении приведена программа:
перевода из троичной системы в десятичную с запятой, которая
располагается в зонах 4Z, 42, 43 и 44 магнитного бараба-
на. В связи с незначительной переделкой библиотеки стандарт-
ных программа к ИП-2 для использования ее в ИП-Т описание
подпрограмм производиться не будет, за исключением крат-
кого описания программ переводов из 10 -> З и из 3 -> 10.
п приводятся те подпрограммы, которые не содержатся в
ИП-2.


стр. 84
-------

$ 4. Программы переводов чисел из 10 -> З из 3 -> 10.

Программы переводов расположены в зонах 40, 41, 42, 43,44,
причем в зонах 42 и 43 обе программы работают совместно.
Стандартные обращения имеют вид:

  10 -> 3          3 —> 10
+---------+      +---------+
| Z 14 Z3 |      | Z 14 Z3 |
| Z WY 00 |      | Z WY 00 |
| 0 42 33 |      | 0 42 XY |  Обобщенный адрес начала СП.
| 0 Ma Da |      | 0 Ma Da |  Обощенный адрес первого числа.
| ___ 6*m |      | ___ 6*m |  m-количество чисел.
+---------+      +---------+

Программа 10 -> 3 осуществляет ввод десятичной информа-
ции, перевод ее в троичную систему и засылку переведенных
чисел на магнитный барабан. Первое число будет поставлено
по обобщенному адресу 0MaDa, а остальные в следующие по
порядку ячейки. Ввод информации производится зонами со
второго фотоввода, причем в каждой зоне должно находиться
не более 13 чисел. Набивка десятичной информации рассмот-
рена в главе VIII.

Приведем порядок работы программы 10 —> 3.

1. Интерпретирующая программа по команде обобщенно:
перехода вызовёт в зону Ф1 42 зону МБ и передаст управление
33 ячейке этой зоны. 3.

2. Программа переводов 10 -> 3 стандартным обращением к
подпрограмме извлечения информации узнает содержимое 4 и
5 строк обобщенной команды и обобщенный адрес строки,
следующей за обобщенной командой, который запишет в ячей-
ку выхода Q.

Если перевод не закончен, то в ячейку V вызывается сле-
дующее число и производится его перевод. Если же перевод
всех чисел закончен, то осуществляется выход из подпро-
граммы.

Все программы в своей работе используют ячейки U и V, а
также некоторые свободные ячейки основной зоны ИП.

